### 입출력 기능 (IO)

- [x] 체스 게임 시작 메세지를 출력한다.
- [x] 게임 선택 뷰를 출력한다.
    - [x] 존재하는 게임방 이름을 출력한다.
    - [x] `game new`: 게임 새로 생성
    - [x] `game continue`: 게임 이어하기
    - [x] game을 시작하면 기존 게임 정보들을 불러온다.
- [x] 명령을 입력한다.
    - 명령 종류
        - [x] start: 게임 시작
        - [x] end: 게임 종료
        - [x] status: 게임 진행상태
        - [x] move: 기물 이동
    - [x] 존재하지 않는 명령어를 입력할 수 없다.
- [x] 체스판을 출력한다.
    - [x] 기물이 존재하지 않는 위치는 점(.)을 출력한다.
    - [x] 기물이 존재하는 위치에는 기물의 이름을 출력한다.
        - 폰(Pawn): p(white), P(black)
        - 룩(Rook): r(white), R(black)
        - 나이트(Knight): n(white), N(black)
        - 비숍(Bishop): b(white), B(black)
        - 킹(King): k(white), K(black)
        - 퀸(Queen): q(white), Q(black)

### 체스게임(ChessGame)

- [x] 입력받은 명령에 따라 게임을 컨트롤한다.
    - [x] `start` 입력 시 게임을 시작한다.
        - [x] `start` 전에 다른 명령어를 입력할 수 없다.
        - [x] `start` 명령어는 게임 도중에 입력할 수 없다.
    - [x] `move source위치 target위치` 입력 시, source 위치에 있던 기물을 target 위치로 이동하게 한다.
    - [x] 게임 도중 `status` 입력 시, 각 진영의 점수를 출력하고 어느 진영이 이기고 있는 지 결과를 볼 수 있다.
    - [x] `end` 입력 시 게임을 종료한다.
    - [x] 킹이 잡히면 게임을 종료한다.

### 체스판(ChessBoard)

- [x] 위치에 있는 기물을 알고 있다.
- [x] `source` 위치에서 `target` 위치로 기물을 이동한다.
    - [x] 같은 위치로는 이동할 수 없다.
    - [x] `target` 위치에 같은 색 기물이 존재하면 이동할 수 없다.
    - [x] `target` 위치에 다른 색 기물이 존재하면 기물을 제거하고 이동한다.
    - [x] 나이트 외에는 `source`와 `target` 사이에 기물이 존재하면 이동할 수 없다.
- [x] 현재 체스판에 있는 기물들의 이름과 위치 정보를 알려준다.
- [x] 같은 색상의 기물을 연속해서 움직일 수 없다.
- [x] `source`위치에 기물이 존재하지 않으면 움직일 수 없다.
- [x] 킹이 잡혔는 지에 대한 정보를 알려준다.
- [x] 체스판에 존재하는 기물의 점수를 계산한다.
    - [x] File 단위로 점수를 계산한다.
    - [x] 기물 색상을 구분하여 각각 계산한다.
    - `king`: 0점
    - `queen`: 9점
    - `rook`: 5점
    - `bishop`: 3점
    - `knight`: 2.5점
    - `pawn`: 1점
        - [x] 폰은 같은 File에 나란히 이어져있으면 0.5점으로 계산한다.

### 기물(Piece)

- [ ] 기물은 구분자(PK)를 가진다.
- [ ] 기물은 room의 구분자(FK)를 가진다.
- [x] 기물은 타입을 가진다.
    - [x] 기물 타입은 색상을 가진다.
    - [x] 기물 타입은 이동 규칙을 가진다.
    - [x] 기물 타입은 점수를 가진다.
- [x] 기물은 상태에 따라 점수를 다르게 계산한다.
    - [x] DEFAULT: 기본 점수 적용
    - [x] HALF: 절반 점수 적용
- [x] 종류 및 이름
    - [x] 폰
        - [x] 앞에 기물이 존재하면 이동할 수 없다.
        - [x] 처음에만 한 칸 또는 두 칸 앞으로만 이동할 수 있다.
        - [x] 한 번 움직인 다음부터는 한 칸씩 앞으로만 이동할 수 있다.
        - [x] 폰은 대각선으로만 상대 기물을 공격할 수 있다.
        - [x] 폰은 `target`에 상대 기물이 없다면 대각선으로 이동할 수 없다.
    - [x] 룩
        - [x] 가로/세로 직선으로 원하는 만큼 이동할 수 있다.
    - [x] 나이트
        - [x] 한 방향으로 2칸 + 옆으로 1칸 `L`모양으로만 이동할 수 있다.
        - [x] 이동할 때 다른 기물을 뛰어넘을 수 있다.
    - [x] 비숍
        - [x] 대각선으로 원하는 만큼 이동할 수 있다.
    - [x] 킹
        - [x] 모든 방향으로 1칸씩 이동할 수 있다.
    - [x] 퀸
        - [x] 모든 방향으로 원하는 만큼 이동할 수 있다.
- [x] 주어진 기물의 타입과 같은 타입인지 비교할 수 있다.
- 피스 초기 위치 및 개수
    - 폰(Pawn):
    - white: 8개 [Rank 2 | File a~h]
    - black: 8개 [Rank 7 | File a~h]
    - 룩(Rook):
    - white: 2개 [Rank 1 | File a,h]
    - black: 2개 [Rank 8 | File a,h]
    - 나이트(Knight):
    - white: 2개 [Rank 1 | File b,g]
    - black: 2개 [Rank 8 | File b,g]
    - 비숍(Bishop):
    - white: 2개 [Rank 1 | File c,f]
    - black: 2개 [Rank 8 | File c,f]
    - 킹(King):
    - white: 1개 [Rank 1 | File e]
    - black: 1개 [Rank 8 | File e]
    - 퀸(Queen):
    - white: 1개 [Rank 1 | File d]
    - black: 1개 [Rank 8 | File d]

### 위치(Position)

- [x] 위치는 Rank와 File로 이루어져있다.
- [x] Rank
    - [x] 세로는 아래에서 부터 1~8 (8칸)
    - [x] rank는 게임 보드 상에서의 인덱스를 가진다.
    - [x] 값(value)에 대응하는 Rank를 찾는다.
        - [x] 범위에서 벗어난 값 입력 시, 예외를 발생시킨다.
- [x] File
    - [x] 가로는 왼쪽에서 부터 a~h (8칸)
    - [x] file은 게임 보드 상에서의 인덱스를 가진다.
    - [x] 값(value)에 대응하는 File를 찾는다.
        - [x] 범위에서 벗어난 값 입력 시, 예외를 발생시킨다.
- [x] 상/하/좌/우/대각선 방향이 존재한다.
    - [x] 이 외의 방향을 탐색하면 예외를 발생한다.
- [x] 현재 위치에서 주어진 범위만큼 떨어진 위치를 알 수 있다.
- [x] `source`와 `target` 사이의 위치들을 찾을 수 있다.

### 추가 기능

## 프로그래밍 요구 사항

- [ ] 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
- [ ] 기본적으로 Java Style Guide을 원칙으로 한다.
- [ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
- [ ] 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- [ ] 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- [ ] else 예약어를 쓰지 않는다.
- [ ] 모든 기능을 TDD로 구현해 단위 테스트가 존재해야 한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
- [ ] 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
- [ ] UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- [ ] 함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- [ ] 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- [ ] 배열 대신 컬렉션을 사용한다.
- [ ] 모든 원시 값과 문자열을 포장한다
- [ ] 줄여 쓰지 않는다(축약 금지).
- [ ] 일급 컬렉션을 쓴다.
- [ ] 모든 엔티티를 작게 유지한다.
- [ ] 3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 쓰지 않는다.
- [ ] 도메인의 의존성을 최소한으로 구현한다.
- [ ] 한 줄에 점을 하나만 찍는다.
- [ ] 게터/세터/프로퍼티를 쓰지 않는다.
- [ ] 모든 객체지향 생활 체조 원칙을 잘 지키며 구현한다.
- [ ] 프로그래밍 체크리스트의 원칙을 지키면서 프로그래밍 한다.

## 출력 형식

```
> 체스 게임을 시작합니다.
> 게임 시작 : start
> 게임 종료 : end
> 게임 이동 : move source위치 target위치 - 예. move b2 b3
start
RNBQKBNR
PPPPPPPP
........
........
........
........
pppppppp
rnbqkbnr

move b2 b3
RNBQKBNR
PPPPPPPP
........
........
........
.p......
p.pppppp
rnbqkbnr
```
